O exemplo que acabamos de fazer era sobre a combinação do número de
cômodos e da metragem quadrada em um recurso de tamanho.
Eu pedi que você apenas acreditasse que,
por um momento, aquele componente de princípio existia e era o que eu dizia ser.
Agora, usarei o exemplo da vizinhança para mostrar a você como
determinar o componente de princípio.
Primeiro, quero começar com um pouco de vocabulário.
A palavra é variação, o que é um pouco confuso porque, na verdade, você
já sabe a definição de variação.
É uma definição muito importante.
É a vontade ou a flexibilidade do algoritmo para aprender.
Mas vamos usar um significado um pouco diferente.
Variação também é um termo técnico em estatística
que significa, aproximadamente, a abrangência de uma distribuição de dados.
É algo bastante semelhante ao
desvio padrão, se isso é algo com que você está familiarizado.
Portanto, um futuro com grande variação tem instâncias que
abrangem um intervalo numérico muito grande de valores que podem ser usados.
Ao passo que algo com uma pequena variação significa que os recursos tendem
a ser agrupados mais firmemente.
Este é um exemplo usando um conjunto de dados ainda não nomeado.
Então, suponha que estes são meus dados.
O que eu posso fazer é desenhar uma forma oval em torno dele, contendo a
maioria dos dados.
Talvez, 95% dos dados estejam nesse contorno.
Agora, esse contorno pode ser parametrizado usando dois números.
Um deles é a distância entre os pontos mais estreitos.
O outro é a distância entre os pontos mais longos.
Agora, esta é a pergunta crítica.
Qual dessas duas linhas apontam ao longo da direção da
variação máxima dos dados?
Ou seja, em que direção os dados estão mais espalhados?
Marque a caixa que você acredita ter a melhor resposta.